Repository: pymupdf/PyMuPDF
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/recipes-low-level-interfaces.po
Languages: ko

source: PyMuPDF is a high-performance Python library for data extraction, analysis, conversion & manipulation of PDF (and other) documents.
ko: |PyMuPDF| 는 |PDF| 및 기타 문서의 데이터 추출, 분석, 변환, 조작을 위한 고성능 Python 라이브러리입니다.

source: PDF Text Extraction, PDF Image Extraction, PDF Conversion, PDF Tables, PDF Splitting, PDF Creation, Pyodide, PyScript
ko: |PDF| 텍스트 추출, |PDF| 이미지 추출, |PDF| 변환, |PDF| 테이블, |PDF| 분할, |PDF| 생성, Pyodide, PyScript

source: Low-Level Interfaces
ko: 저수준 인터페이스

source: Numerous methods are available to access and manipulate PDF files on a fairly low level. Admittedly, a clear distinction between "low level" and "normal" functionality is not always possible or subject to personal taste.
ko: PDF 파일에 상당히 낮은 수준으로 액세스하고 조작할 수 있는 많은 메서드가 있습니다. 인정하건대, "낮은 수준"과 "일반" 기능 간의 명확한 구분이 항상 가능한 것은 아니며 개인 취향에 따라 다를 수 있습니다.

source: It also may happen, that functionality previously deemed low-level is later on assessed as being part of the normal interface. This has happened in v1.14.0 for the class :ref:`Tools` - you now find it as an item in the Classes chapter.
ko: 이전에 낮은 수준으로 간주되었던 기능이 나중에 일반 인터페이스의 일부로 평가될 수도 있습니다. 이것은 v1.14.0에서 :ref:`Tools` 클래스에 대해 발생했습니다 -- 이제 Classes 장에서 항목으로 찾을 수 있습니다.

source: It is a matter of documentation only in which chapter of the documentation you find what you are looking for. Everything is available and always via the same interface.
ko: 문서의 어느 장에서 찾고 있는 것을 찾을 수 있는지는 문서화의 문제일 뿐입니다. 모든 것이 사용 가능하며 항상 동일한 인터페이스를 통해 제공됩니다.

source: How to Iterate through the :data:`xref` Table
ko: :data:`xref` 테이블을 반복하는 방법

source: A PDF's :data:`xref` table is a list of all objects defined in the file. This table may easily contain many thousands of entries -- the manual :ref:`AdobeManual` for example has 127,000 objects. Table entry "0" is reserved and must not be touched. The following script loops through the :data:`xref` table and prints each object's definition::
ko: PDF의 :data:`xref` 테이블은 파일에 정의된 모든 객체의 목록입니다. 이 테이블은 수천 개의 항목을 쉽게 포함할 수 있습니다 -- 예를 들어 :ref:`AdobeManual` 에는 127,000개의 객체가 있습니다. 테이블 항목 "0"은 예약되어 있으며 건드리면 안 됩니다. 다음 스크립트는 :data:`xref` 테이블을 반복하고 각 객체의 정의를 인쇄합니다::

source: This produces the following output::
ko: 이것은 다음 출력을 생성합니다::

source: A PDF object definition is an ordinary ASCII string.
ko: PDF 객체 정의는 일반 ASCII 문자열입니다.

source: How to Handle Object Streams
ko: 객체 스트림 처리 방법

source: Some object types contain additional data apart from their object definition. Examples are images, fonts, embedded files or commands describing the appearance of a page.
ko: 일부 객체 유형은 객체 정의 외에 추가 데이터를 포함합니다. 예로는 이미지, 글꼴, 임베디드 파일 또는 페이지 모양을 설명하는 명령이 있습니다.

source: Objects of these types are called "stream objects". PyMuPDF allows reading an object's stream via method :meth:`Document.xref_stream` with the object's :data:`xref` as an argument. It is also possible to write back a modified version of a stream using :meth:`Document.update_stream`.
ko: 이러한 유형의 객체를 "스트림 객체"라고 합니다. |PyMuPDF| 는 객체의 :data:`xref` 를 인수로 사용하여 :meth:`Document.xref_stream` 메서드를 통해 객체의 스트림을 읽을 수 있게 합니다. :meth:`Document.update_stream` 을 사용하여 수정된 스트림 버전을 다시 쓸 수도 있습니다.

source: Assume that the following snippet wants to read all streams of a PDF for whatever reason::
ko: 다음 코드 조각이 어떤 이유로든 PDF의 모든 스트림을 읽고 싶다고 가정합니다::

source: :meth:`Document.xref_stream` automatically returns a stream decompressed as a bytes object -- and :meth:`Document.update_stream` automatically compresses it if beneficial.
ko: :meth:`Document.xref_stream` 은 스트림을 자동으로 압축 해제하여 bytes 객체로 반환합니다 -- 그리고 :meth:`Document.update_stream` 은 유리한 경우 자동으로 압축합니다.

source: How to Handle Page Contents
ko: 페이지 콘텐츠 처리 방법

source: A PDF page can have zero or multiple :data:`contents` objects. These are stream objects describing **what** appears **where** and **how** on a page (like text and images). They are written in a special mini-language described e.g. in chapter "APPENDIX A - Operator Summary" on page 643 of the :ref:`AdobeManual`.
ko: PDF 페이지는 0개 또는 여러 개의 :data:`contents` 객체를 가질 수 있습니다. 이것들은 페이지에서 **무엇** 이 **어디에** 그리고 **어떻게** 나타나는지(텍스트 및 이미지와 같은) 설명하는 스트림 객체입니다. 이것들은 :ref:`AdobeManual` 의 643페이지 "APPENDIX A - Operator Summary" 장에 설명된 특수 미니 언어로 작성됩니다.

source: Every PDF reader application must be able to interpret the contents syntax to reproduce the intended appearance of the page.
ko: 모든 PDF 리더 애플리케이션은 페이지의 의도된 모양을 재현하기 위해 콘텐츠 구문을 해석할 수 있어야 합니다.

source: If multiple :data:`contents` objects are provided, they must be interpreted in the specified sequence in exactly the same way as if they were provided as a concatenation of the several.
ko: 여러 :data:`contents` 객체가 제공되는 경우, 여러 개의 연결로 제공된 것과 정확히 동일한 방식으로 지정된 순서로 해석되어야 합니다.

source: There are good technical arguments for having multiple :data:`contents` objects:
ko: 여러 :data:`contents` 객체를 갖는 것에 대한 좋은 기술적 논거가 있습니다:

source: It is a lot easier and faster to just add new :data:`contents` objects than maintaining a single big one (which entails reading, decompressing, modifying, recompressing, and rewriting it for each change).
ko: 하나의 큰 객체를 유지하는 것(각 변경에 대해 읽기, 압축 해제, 수정, 재압축 및 다시 쓰기를 수반함)보다 새로운 :data:`contents` 객체를 추가하는 것이 훨씬 쉽고 빠릅니다.

source: When working with incremental updates, a modified big :data:`contents` object will bloat the update delta and can thus easily negate the efficiency of incremental saves.
ko: 증분 업데이트로 작업할 때 수정된 큰 :data:`contents` 객체는 업데이트 델타를 부풀려서 증분 저장의 효율성을 쉽게 무효화할 수 있습니다.

source: For example, PyMuPDF adds new, small :data:`contents` objects in methods :meth:`Page.insert_image`, :meth:`Page.show_pdf_page` and the :ref:`Shape` methods.
ko: 예를 들어, |PyMuPDF| 는 :meth:`Page.insert_image`, :meth:`Page.show_pdf_page` 및 :ref:`Shape` 메서드에서 새로운 작은 :data:`contents` 객체를 추가합니다.

source: However, there are also situations when a **single** :data:`contents` object is beneficial: it is easier to interpret and more compressible than multiple smaller ones.
ko: 그러나 **단일** :data:`contents` 객체가 유리한 상황도 있습니다: 여러 개의 작은 객체보다 해석하기 쉽고 압축률이 더 높습니다.

source: Here are two ways of combining multiple contents of a page::
ko: 다음은 페이지의 여러 콘텐츠를 결합하는 두 가지 방법입니다::

source: The clean function :meth:`Page.clean_contents` does a lot more than just glueing :data:`contents` objects: it also corrects and optimizes the PDF operator syntax of the page and removes any inconsistencies with the page's object definition.
ko: 정리 함수 :meth:`Page.clean_contents` 는 :data:`contents` 객체를 결합하는 것 이상의 작업을 수행합니다: 페이지의 PDF 연산자 구문을 수정하고 최적화하며 페이지 객체 정의와의 불일치를 제거합니다.

source: How to Access the PDF Catalog
ko: PDF 카탈로그 액세스 방법

source: This is a central ("root") object of a PDF. It serves as a starting point to reach important other objects and it also contains some global options for the PDF::
ko: 이것은 PDF의 중앙("루트") 객체입니다. 중요한 다른 객체에 도달하기 위한 시작점 역할을 하며 PDF에 대한 일부 전역 옵션도 포함합니다::

source: Indentation, line breaks and comments are inserted here for clarification purposes only and will not normally appear. For more information on the PDF catalog see section 7.7.2 on page 71 of the :ref:`AdobeManual`.
ko: 들여쓰기, 줄 바꿈 및 주석은 설명 목적으로만 여기에 삽입되었으며 일반적으로 나타나지 않습니다. PDF 카탈로그에 대한 자세한 내용은 :ref:`AdobeManual` 의 71페이지 섹션 7.7.2를 참조하세요.

source: How to Access the PDF File Trailer
ko: PDF 파일 트레일러 액세스 방법

source: The trailer of a PDF file is a :data:`dictionary` located towards the end of the file. It contains special objects, and pointers to important other information. See :ref:`AdobeManual` p. 42. Here is an overview:
ko: PDF 파일의 트레일러는 파일 끝 부분에 위치한 :data:`dictionary` 입니다. 특수 객체와 중요한 다른 정보에 대한 포인터를 포함합니다. :ref:`AdobeManual` 42페이지를 참조하세요. 다음은 개요입니다:

source: **Key**
ko: **키**

source: **Type**
ko: **유형**

source: **Value**
ko: **값**

source: Number of entries in the cross-reference table + 1.
ko: 교차 참조 테이블의 항목 수 + 1.

source: Offset to previous :data:`xref` section (indicates incremental updates).
ko: 이전 :data:`xref` 섹션으로의 오프셋(증분 업데이트를 나타냄).

source: (indirect) Pointer to the catalog. See previous section.
ko: (간접) 카탈로그에 대한 포인터. 이전 섹션을 참조하세요.

source: Pointer to encryption object (encrypted files only).
ko: 암호화 객체에 대한 포인터(암호화된 파일만 해당).

source: (indirect) Pointer to information (metadata).
ko: (간접) 정보(메타데이터)에 대한 포인터.

source: File identifier consisting of two byte strings.
ko: 두 개의 바이트 문자열로 구성된 파일 식별자.

source: Offset of a cross-reference stream. See :ref:`AdobeManual` p. 49.
ko: 교차 참조 스트림의 오프셋. :ref:`AdobeManual` 49페이지를 참조하세요.

source: Access this information via PyMuPDF with :meth:`Document.pdf_trailer` or, equivalently, via :meth:`Document.xref_object` using -1 instead of a valid :data:`xref` number.
ko: |PyMuPDF| 에서 :meth:`Document.pdf_trailer` 또는 동등하게 유효한 :data:`xref` 번호 대신 -1을 사용하는 :meth:`Document.xref_object` 를 통해 이 정보에 액세스합니다.

source: How to Access XML Metadata
ko: XML 메타데이터 액세스 방법

source: A PDF may contain XML metadata in addition to the standard metadata format. In fact, most PDF viewer or modification software adds this type of information when saving the PDF (Adobe, Nitro PDF, PDF-XChange, etc.).
ko: PDF는 표준 메타데이터 형식 외에 XML 메타데이터를 포함할 수 있습니다. 실제로 대부분의 PDF 뷰어 또는 수정 소프트웨어는 PDF를 저장할 때 이 유형의 정보를 추가합니다(Adobe, Nitro PDF, PDF-XChange 등).

source: PyMuPDF has no way to **interpret or change** this information directly, because it contains no XML features. XML metadata is however stored as a :data:`stream` object, so it can be read, modified with appropriate software and written back.
ko: |PyMuPDF| 는 XML 기능을 포함하지 않기 때문에 이 정보를 직접 **해석하거나 변경** 할 수 있는 방법이 없습니다. 그러나 XML 메타데이터는 :data:`stream` 객체로 저장되므로 읽고, 적절한 소프트웨어로 수정하고, 다시 쓸 수 있습니다.

source: Using some XML package, the XML data can be interpreted and / or modified and then stored back. The following also works, if the PDF previously had no XML metadata::
ko: 일부 XML 패키지를 사용하여 XML 데이터를 해석 및/또는 수정한 다음 다시 저장할 수 있습니다. PDF에 이전에 XML 메타데이터가 없었던 경우에도 다음이 작동합니다::

source: How to Extend PDF Metadata
ko: PDF 메타데이터 확장 방법

source: Attribute :attr:`Document.metadata` is designed so it works for all :ref:`supported document types<Supported_File_Types>` in the same way: it is a Python dictionary with a **fixed set of key-value pairs**. Correspondingly, :meth:`Document.set_metadata` only accepts standard keys.
ko: 속성 :attr:`Document.metadata` 는 모든 :ref:`지원되는 문서 유형<Supported_File_Types>` 에 대해 동일한 방식으로 작동하도록 설계되었습니다: **고정된 키-값 쌍 집합** 이 있는 Python 딕셔너리입니다. 따라서 :meth:`Document.set_metadata` 는 표준 키만 허용합니다.

source: However, PDFs may contain items not accessible like this. Also, there may be reasons to store additional information, like copyrights. Here is a way to handle **arbitrary metadata items** by using PyMuPDF low-level functions.
ko: 그러나 PDF에는 이렇게 액세스할 수 없는 항목이 포함될 수 있습니다. 또한 저작권과 같은 추가 정보를 저장할 이유가 있을 수 있습니다. 다음은 |PyMuPDF| 저수준 함수를 사용하여 **임의의 메타데이터 항목** 을 처리하는 방법입니다.

source: As an example, look at this standard metadata output of some PDF::
ko: 예를 들어, 일부 PDF의 표준 메타데이터 출력을 살펴보세요::

source: Use the following code to see **all items** stored in the metadata object::
ko: 다음 코드를 사용하여 메타데이터 객체에 저장된 **모든 항목** 을 확인하세요::

source: *Vice versa*, you can also **store private metadata items** in a PDF. It is your responsibility to make sure that these items conform to PDF specifications - especially they must be (unicode) strings. Consult section 14.3 (p. 548) of the :ref:`AdobeManual` for details and caveats::
ko: *반대로*, PDF에 **개인 메타데이터 항목** 을 저장할 수도 있습니다. 이러한 항목이 PDF 사양을 준수하는지 확인하는 것은 귀하의 책임입니다. 특히 (유니코드) 문자열이어야 합니다. 자세한 내용과 주의사항은 :ref:`AdobeManual` 의 섹션 14.3(548페이지)을 참조하세요::

source: To delete selected keys, use `doc.xref_set_key(xref, "mykey", "null")`. As explained in the next section, string "null" is the PDF equivalent to Python's `None`. A key with that value will be treated as not being specified -- and physically removed in garbage collections.
ko: 선택한 키를 삭제하려면 `doc.xref_set_key(xref, "mykey", "null")` 을 사용하세요. 다음 섹션에서 설명한 대로 문자열 "null" 은 Python의 `None` 에 해당하는 PDF입니다. 해당 값을 가진 키는 지정되지 않은 것으로 처리되며 가비지 수집에서 물리적으로 제거됩니다.

source: How to Read and Update PDF Objects
ko: PDF 객체 읽기 및 업데이트 방법

source: There also exist granular, elegant ways to access and manipulate selected PDF :data:`dictionary` keys.
ko: 선택한 PDF :data:`dictionary` 키에 액세스하고 조작하는 세밀하고 우아한 방법도 있습니다.

source: :meth:`Document.xref_get_keys` returns the PDF keys of the object at :data:`xref`::
ko: :meth:`Document.xref_get_keys` 는 :data:`xref` 의 객체의 PDF 키를 반환합니다::

source: Compare with the full object definition::
ko: 전체 객체 정의와 비교하세요::

source: Single keys can also be accessed directly via :meth:`Document.xref_get_key`. The value **always is a string** together with type information, that helps with interpreting it::
ko: 단일 키는 :meth:`Document.xref_get_key` 를 통해 직접 액세스할 수도 있습니다. 값은 **항상 문자열** 이며 해석에 도움이 되는 유형 정보와 함께 제공됩니다::

source: Here is a full listing of the above page keys::
ko: 다음은 위의 페이지 키의 전체 목록입니다::

source: An undefined key inquiry returns `('null', 'null')` -- PDF object type `null` corresponds to `None` in Python. Similar for the booleans `true` and `false`.
ko: 정의되지 않은 키 조회는 `('null', 'null')` 을 반환합니다 -- PDF 객체 유형 `null` 은 Python의 `None` 에 해당합니다. 부울 `true` 및 `false` 도 유사합니다.

source: Let us add a new key to the page definition that sets its rotation to 90 degrees (you are aware that there actually exists :meth:`Page.set_rotation` for this?)::
ko: 페이지 정의에 회전을 90도로 설정하는 새 키를 추가해 보겠습니다(이를 위해 실제로 :meth:`Page.set_rotation` 이 존재한다는 것을 알고 계신가요?)::

source: This method can also be used to remove a key from the :data:`xref` dictionary by setting its value to `null`: The following will remove the rotation specification from the page: `doc.xref_set_key(page.xref, "Rotate", "null")`. Similarly, to remove all links, annotations and fields from a page, use `doc.xref_set_key(page.xref, "Annots", "null")`. Because `Annots` by definition is an array, setting en empty array with the statement `doc.xref_set_key(page.xref, "Annots", "[]")` would do the same job in this case.
ko: 이 메서드는 값을 `null` 로 설정하여 :data:`xref` 딕셔너리에서 키를 제거하는 데에도 사용할 수 있습니다: 다음은 페이지에서 회전 사양을 제거합니다: `doc.xref_set_key(page.xref, "Rotate", "null")`. 마찬가지로 페이지에서 모든 링크, 주석 및 필드를 제거하려면 `doc.xref_set_key(page.xref, "Annots", "null")` 을 사용하세요. `Annots` 는 정의상 배열이므로 `doc.xref_set_key(page.xref, "Annots", "[]")` 문으로 빈 배열을 설정하면 이 경우 동일한 작업을 수행합니다.

source: PDF dictionaries can be hierarchically nested. In the following page object definition both, `Font` and `XObject` are subdictionaries of `Resources`::
ko: PDF 딕셔너리는 계층적으로 중첩될 수 있습니다. 다음 페이지 객체 정의에서 `Font` 와 `XObject` 는 모두 `Resources` 의 하위 딕셔너리입니다::

source: The above situation **is supported** by methods :meth:`Document.xref_set_key` and :meth:`Document.xref_get_key`: use a path-like notation to point at the required key. For example, to retrieve the value of key `Im1` above, specify the complete chain of dictionaries "above" it in the key argument: `"Resources/XObject/Im1"`::
ko: 위의 상황은 :meth:`Document.xref_set_key` 및 :meth:`Document.xref_get_key` 메서드로 **지원됩니다**: 필요한 키를 가리키는 경로와 같은 표기법을 사용하세요. 예를 들어 위의 키 `Im1` 의 값을 검색하려면 키 인수에 그 위의 딕셔너리 전체 체인을 지정하세요: `"Resources/XObject/Im1"`::

source: The path notation can also be used to **directly set a value**: use the following to let `Im1` point to a different object::
ko: 경로 표기법은 **값을 직접 설정** 하는 데에도 사용할 수 있습니다: 다음을 사용하여 `Im1` 이 다른 객체를 가리키도록 하세요::

source: Be aware, that **no semantic checks** whatsoever will take place here: if the PDF has no xref 9999, it won't be detected at this point.
ko: **의미론적 검사** 가 전혀 수행되지 않는다는 점에 유의하세요: PDF에 xref 9999가 없으면 이 시점에서 감지되지 않습니다.

source: If a key does not exist, it will be created by setting its value. Moreover, if any intermediate keys do not exist either, they will also be created as necessary. The following creates an array `D` several levels below the existing dictionary `A`. Intermediate dictionaries `B` and `C` are automatically created::
ko: 키가 존재하지 않으면 값을 설정하여 생성됩니다. 또한 중간 키가 존재하지 않으면 필요에 따라 생성됩니다. 다음은 기존 딕셔너리 `A` 아래 여러 레벨에 배열 `D` 를 만듭니다. 중간 딕셔너리 `B` 와 `C` 가 자동으로 생성됩니다::

source: When setting key values, basic **PDF syntax checking** will be done by MuPDF. For example, new keys can only be created **below a dictionary**. The following tries to create some new string item `E` below the previously created array `D`::
ko: 키 값을 설정할 때 기본 **PDF 구문 검사** 가 MuPDF에 의해 수행됩니다. 예를 들어 새 키는 **딕셔너리 아래에만** 생성할 수 있습니다. 다음은 이전에 생성된 배열 `D` 아래에 새 문자열 항목 `E` 를 만들려고 시도합니다::

source: It is also **not possible**, to create a key if some higher level key is an **"indirect"** object, i.e. an xref. In other words, xrefs can only be modified directly and not implicitly via other objects referencing them::
ko: 상위 레벨 키가 **"간접"** 객체(즉, xref)인 경우 키를 만드는 것도 **불가능합니다**. 즉, xref는 직접적으로만 수정할 수 있으며 이를 참조하는 다른 객체를 통해 암시적으로 수정할 수 없습니다::

source: These are expert functions! There are no validations as to whether valid PDF objects, xrefs, etc. are specified. As with other low-level methods there is the risk to render the PDF, or parts of it unusable.
ko: 이것들은 전문가용 함수입니다! 유효한 PDF 객체, xref 등이 지정되었는지에 대한 검증이 없습니다. 다른 저수준 메서드와 마찬가지로 PDF 또는 그 일부를 사용할 수 없게 만들 위험이 있습니다.

source: This documentation covers all versions up to |version|.
ko: 이 문서는 |version| 까지의 모든 버전을 다룹니다.
